Ex 1
a) Solicite o nome e a idade da pessoa, e verifique se pode tirar a carta de condução.
Se a idade for >= 18, o programa indica que pode tirar a carta.
Se a idade for < 18, deve indicar quantos anos faltam para poder tirar a carta.

Ex 2
Elabore um programa em que seja inserido três números inteiros e escreve na consola qual é o maior.

Ex 3
Elabore um programa que receba as medidas dos 3 lados de um triângulo.
Apresente no ecrã se é um:
- triângulo escaleno (todos os lados diferentes);
- triângulo isósceles (dois lados iguais e um diferente);
- triângulo equilátero (todos os lados iguais).
Nota: não deve permitir a inserção do valor zero ou nº negativos.

Ex 4
Elabore um programa que converta graus Fahrenheit em Celsius.
Ajuda: C = (F-32)/1,8

Ex 5
Elabore um programa que solicite a inserção de dois valores correspondentes ao comprimento e à altura de um retângulo e apresente a área respetiva.


Ex 6
Calcular a média das duas notas de um aluno. A primeira nota for igual ou superior a 5.5 e a segunda nota for igual ou superior a 8.5, e baseada na sua média resultar a nota superior ou igual a 7.0, o aluno está aprovado, caso contrário está reprovado!

Ex 7
A partir da idade informada de um cidadão, diga se ele não pode votar (idade inferior a 16), ou se o voto é facultativo (idade igual a 16 ou 17 ou ainda maior do que 70), ou ainda se o voto é obrigatório para idades entre 18 e 70 (incluindo estes valores)

Ex 8
Verifique a validade de uma data de aniversário (solicite apenas o do dia e do mês (em número).
Dica: meses com 30 dias: abril, junho, setembro e novembro.

Ex 9
Descubra o maior entre 3 números fornecidos pelo utilizador.